# Шаблонный класс UniquePtr: Управление динамической памятью в C++

Данный проект представляет собой реализацию шаблонного класса UniquePtr, который является аналогом умного указателя std::unique_ptr из стандартной библиотеки C++. Класс UniquePtr предоставляет безопасное и эффективное управление динамической памятью, гарантируя, что ресурс, которым владеет указатель, будет автоматически освобожден при уничтожении объекта. В отличие от обычных указателей, UniquePtr позволяет избежать утечек памяти и предоставляет поддержку перемещения для оптимизации работы с ресурсами.

## Основные методы класса `UniquePtr`:
- **Конструкторы**:
  - Конструктор по умолчанию: создает пустой указатель.
  - Конструктор с параметром: инициализирует указатель на объект.
  - Конструктор перемещения: перемещает указатель от другого объекта.

- **Операторы**:
  - Оператор перемещающего присваивания.
  - Оператор разыменования (`*`) и оператор доступа к членам (`->`).

- **Методы**:
  - `Get()`: Возвращает указатель на управляемый объект.
  - `Release()`: Освобождает владение указателем, возвращая его.
  - `Reset()`: Сбрасывает указатель, удаляя старый ресурс.
  - `Swap()`: Обменивает содержимое с другим объектом `UniquePtr`.
  - Явное преобразование к `bool`: проверка на валидность указателя.
 
## Структура проекта
- `unique_ptr.h`: Заголовочный файл, содержащий реализацию шаблонного класса `UniquePtr`.
- `unique_ptr_public_test.cpp`: Тесты, использующие библиотеку `Catch2`, для проверки функциональности `UniquePtr`.
- `CMakeLists.txt`: Файл для сборки проекта с использованием CMake.

## Зависимости
- C++17 или новее.
- Catch2 — Фреймворк для модульного тестирования.

## Сборка проектв
Шаг 1: Сборка проекта
1. Создайте директорию для сборки:
```bash
mkdir build
cd build
```
2. Сборка с использованием CMake:
```bash
cmake ..
make
```
Шаг 2: Запуск тестов

После успешной сборки вы можете запустить тесты:
```bash
./unique_ptr_public_test
```

## Пример использования
```cpp
#include <iostream>
#include "unique_ptr.h"

int main() {
  UniquePtr<int> ptr(new int(10));
  std::cout << "Value: " << *ptr << '\n';  // .. 10

  *ptr = 20;
  std::cout << "Updated Value: " << *ptr << '\n';  // .. 20

  UniquePtr<int> ptr2(new int(5));
  std::cout << "New Value: " << *ptr2 << '\n';  // 5

  ptr = std::move(ptr2); // перемещаем владение указателем 

  if (!ptr2) {
    std::cout << "ptr2 is empty\n";  // ptr2 is empty
  }
  std::cout << "Value after move: " << *ptr << '\n';  // .. 5

  return 0;
}

```
## Лицензия
Проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл LICENSE.

## Авторство
+ Реализация класса UniquePtr — Ирина Селях.
+ Тесты, используемые в данном проекте, были взяты из внешних источников для проверки корректности работы кода.
